Batizados
"Depois de ser batizado, Jesus logo saiu da água. Então o céu se abriu, e Jesus viu o Espírito de Deus, descendo como pomba e pousando sobre ele. E do céu veio uma voz, dizendo: «Este é o meu Filho amado, que muito me agrada." (Mt 3, 16-17)
"Há um só corpo e um só Espírito, assim como a vocação de vocês os chamou a uma só esperança: há um só Senhor, uma só fé, um só batismo. Há um só Deus e Pai de todos, que está acima de todos, que age por meio de todos e está presente em todos." (Efésios 4, 4-6)
"Aquela água representava o batismo que agora salva vocês; não se trata de limpeza da sujeira corporal, mas do compromisso solene de uma boa consciência diante de Deus, mediante a ressurreição de Jesus Cristo." (1Pd 3, 21)

DOCUMENTOS PARA A INSCRIÇÃO
Certidão de Nascimento da criança (xerox).
RG dos Padrinhos de batizado (xerox).
* Os Padrinhos poderão ser solteiros (sem vinculo).
Nome da Igreja onde os Pais se casaram.


CURSO DE PREPARAÇÃO PARA O BATISMO:
Curso de batismo todo 2º sábado do mês, das 16h às 19h.
Os batizados acontecem aos domingos às 11h, ligar antes na secretaria para confirmar.
Maiores informações na Secretaria:
de 3ª a Sábado : das 8:00 às 12:00 e das 14:00 às 18:00 hs.
Domingos: das 8:00 às 12:00 hs.
E-mail: paroquiansaparecida.scs@gmail.com
Fone: (11) 4224-1612
Paróquia Nossa Senhora Aparecida | São Caetano do Sul