ORIENTAÇÕES PARA OS NOIVOS 
1. RESERVA DE DATA
a) Ao escolher a nossa igreja para a celebração do matrimônio, a primeira providência é 
marcar com antecedência de 3 meses a data e o horário do casamento. Em nossa 
igreja são realizados às sextas-feiras às 20 horas e aos sábados das 18 às 20:30 horas. 
b)
b) A reserva somente é feita mediante a um sinal. Se houver desistência, não há 
devolução dos valores pagos. Caso seja necessário e havendo disponibilidade, é 
permitida a mudança de data e horário. 
2. PROCESSO MATRIMONIAL 
Os noivos deverão, 3 meses antes da data do casamento, solicitar a Transferência de 
Paróquia, processo que deve ser feito na Paróquia mais próxima à residência da noiva 
ou do noivo. 
Os documentos necessários a serem apresentados por ambos para o processo normal 
são: 
• Documento de Identidade, 
• Certidão de batismo recente ou atualizada para fins matrimoniais (com data 
inferior a 6 meses do casamento) e , 
• Certificado do curso de preparação para o matrimônio (curso de noivos). 
Os noivos deverão retornar 1 mês antes da data do casamento trazendo os seguintes 
documentos: Relação de padrinhos (formulário fornecido na secretaria da igreja) e 
Certidão de habilitação do cartório, caso seja com efeito civil. 
3. CASAMENTO CIVIL 
Civil realizado antes do religioso: entregar cópia da certidão de casamento civil antes 
da cerimônia religiosa. 
Religioso com efeito civil: segundo a lei vigente, oficiado pelo sacerdote celebrante, 
juntamente com o casamento religioso. O casal deverá procurar o cartório para 
solicitar a certidão de habilitação, onde será orientado, levando desta igreja o 
requerimento. 
 
4. PADRINHOS 
Duas testemunhas, maiores de idade, assinarão a ata da celebração do casamento 
religioso. Caso o casamento seja com efeito civil, mais duas testemunhas assinam. O 
número máximo de padrinhos permitido no altar é de quatro casais para a noiva e 
quatro casais para o noivo. 5. DECORAÇÃO 
a) Realizada por uma das floriculturas indicadas. Os noivos, de comum acordo devem 
providenciar e custear as despesas.b) Os arranjos e enfeites no Altar deverão ser bem 
posicionados de forma para não atrapalhar a presença dos padrinhos. 
c) Não serão permitidos enfeites nos bancos com espadas, velas ou estátuas. 
d) Os enfeites nos bancos deverão ter seus respectivos suportes para não molhar ou 
causar danos aos bancos. 
e) O uso de tapetes é de responsabilidade da floricultura. 
f) Não são de responsabilidade da Igreja os arranjos, enfeites e as músicas. 
6. MÚSICA 
a) A música deverá criar um ambiente de meditação e de festiva religiosidade, 
evocando a Deus e ao sagrado. 
b) Os temas musicais deverão ser passados por consulta para aprovação. Não é 
permitido temas de conotação profana que sugiram filmes ou novelas. 
c) Realizada pelo coral indicado. São permitidas no máximo 3 entradas (3 músicas): 
cortejo, damas e noiva. 
7. IMPORTANTE 
a) Menores de 18 anos: caso o noivo ou a noiva ou ambos não tenham completado 18 
anos de idade devem obter consentimento dos pais ou responsáveis, comparecendo 
acompanhado de um deles para a respectiva autorização na igreja onde o casamento 
se realizará. 
b) Celebrante de outra comunidade: é facultativo convidar um sacerdote amigo de 
outra comunidade para presidir o casamento, pede-se confirmar com antecedência o 
nome completo do sacerdote. 
c) Pontualidade: o noivo, os pais e padrinhos devem chegar com 20 minutos de 
antecedência do horário para receberem as devidas orientações. O atraso implicará na 
celebração somente após a realização de todos os casamentos do dia. 
d) Entrada da noiva: a noiva deve estar pontualmente no seu horário e se preparar 
para entrar na igreja. 
e) Floristas: para a segurança dos noivos, padrinhos e convidados, não é permitido 
jogar pétalas de rosas ao longo do corredor ou na frente da igreja. 
f) Celebração: a celebração do Sacramento do Matrimônio é predominantemente 
religiosa. Certa conotação social não poderá ser essencial. Enfeites, arranjos, 
reportagens e temas musicais estarão eventualmente como complementação. 
g) Capacidade: a igreja abriga cerca de 500 pessoas sentadas.
 