Irmandade do Santíssimo
A Irmandade do Santíssimo é uma associação religiosa, composta por católicos apostólicos romanos de ambos os sexos, maiores de 16 anos.
Tem o pároco, Pe. Geraldo, como o Provedor de Honra.
O fim principal da Irmandade é manter o culto de adoração ao Santíssimo Sacramento. E para alcançar tal objetivo, usamos de meios devidamente autorizados pela Autoridade Eclesiástica, promovendo ou auxiliando nas atividades e comemorações:
Sexta-feira antes do Domingo de Ramos:
• Cortar ramos (oliva e palmeiras).
Sábado:
• Confeccionar os ramalhetes, a partir das 7h00.
Domingo de Ramos:
• Distribuição dos ramalhetes a partir das 8h30.
• Participação na Benção dos ramos e na procissão, todos devidamente uniformizados.
Terça-feira Santa:
• Participação na procissão, todos devidamente uniformizados.
Quinta-feira Santa:
• Participação na cerimônia do Lava-Pés, e na procissão dentro da igreja.
Sexta-feira Santa:
• Montar guarda ao Santíssimo enquanto estiver exposto.
• Participação do grupo na Hora Santa.
• Participação de irmãos na Via-Sacra.
• Distribuição de velas que serão utilizadas na procissão.
• Participação na procissão, todos devidamente uniformizados.
Sábado Santo:
• Vigília Pascal, com participação de todos devidamente uniformizados.
Domingo de Páscoa:
• Participação na procissão da Ressurreição.
Corpus Christi:
• Conforme a Liturgia exige.

Compromisso do Grupo:
• Todos as vezes que o Santíssimo estiver exposto, montar-se-á a Guarda de Honra.
• Todos os dias 12 de cada mês, reza do Terço na igreja às 18h00. (exceto aos sábados e domingos).
• Todas as primeiras quintas-feiras do mês, às 18h00 na igreja fazer Hora Santa.
• Promover e participar durante a quaresma da Campanha da Fraternidade.
• No mês de dezembro promover e participar da novena de Natal em Família.
• Ao longo do ano rezar o terço em casas de famílias.
• Participação em todas as procissões.
• Todo último domingo do mês, Missa Solene às 7h00 com participação em toda a Litúrgia, e reunião ordinária após a Missa.
• Quando a pedido do padre, participação nas liturgias.
Tanto a ala masculina como a feminina é composta por:
• Provedor/a - Vice Provedor/a - Secretário/a - Tesoureiro/a.
Atualmente fazem parte do grupo quarenta e cinco (45) pessoas, sendo vinte e três (23) homens e vinte e duas (22) mulheres.

Cada ala tem uma mesa diretora composta por:
• Provedora: Elizabeth dos S. Gondarez
• Vice-Provedora: Inez A. Milani
• Secretária: Alice R. Benetti
• Tesoureira: Caterina G. S. Lucia
• Provedor: Antonio R. Jenidarchiche
• Vice Provedor: Wilson E. Galhasi
• Secretário: Geraldo F. Santos
• Tesoureiro: Paulo R. O, Rodrigues
Somos dirigidos e orientados pelo nosso Estatuto, que foi efetivado a partir de 25 de Abril de 2004.
Qualquer membro da Irmandade pode se candidatar aos cargos existentes, desde que tenham idade igual ou superior a vinte e um (21) anos.
A duração do mandato do Provedor/a, bem como o dos demais cargos da diretoria é de dois (02) anos, sendo permitido que este mandato continue por mais duas reeleições consecutivas.
O Provedor e a Provedora eleitos por três (03) mandatos consecutivos ou quatro (04) alternados, serão Jubilados, e terão vitaliciamento.
Se você quiser conhecer um pouco mais ou participar deste Movimento, procure no último domingo de cada mês após a Missa das 7h00 algum membro da Irmandade.