Legião de Maria
É uma associação formada por leigos. Tem como fim a glória de Deus, pela santidade de seus membros, através de oração e por um trabalho de apostolado em favor do próximo.
O sistema Legionário, hoje espalhado por todo o mundo, tem se mostrado eficaz para ajudar o católico a praticar a sua fé.
A reunião semanal é o coração de onde jorra para as veias e artérias o sangue vivificante, fonte de luz e de energia. Para o legionário, a reunião é o lugar em que a Mãe Santíssima está à sua espera, e onde amigos verdadeiros e fiéis agrupam-se à sua volta; um lugar para descansar e renovar as forças, após o fiel cumprimento da tarefa que lhe foi confiada. Na reunião da Legião, um lugar onde o amor sincero consegue sobreviver às dificuldades, o ambiente de oração e amor a Deus e ao próximo é pleno de apoio e estímulo para combater o desânimo, as incompreensões, a ingratidão, o medo do ridículo, o cansaço, a monotonia e, por vezes, o aparente insucesso. Na reunião se aprende a rezar, a se basear não nos próprios esforços e atividades, mas na graça divina e no apoio do irmão, que é canal de amor e graça.
O trabalho primordial da Legião de Maria é a visita domiciliar a todas as pessoas, de qualquer crença ou religião, católicos praticantes ou até indiferentes. Como estão a serviço da Igreja e do Pároco, os legionários atuam nas diversas Pastorais, por todo o território nacional. A Legião de Maria existe no mundo há 86 anos e no Brasil há 56 anos.
Na nossa paróquia Santuário Nossa Senhora Aparecida existem dois Praesidia, que são derivativos latinos que significam grupos. O Praesidium Nossa Senhora Mãe do Bom Conselho existe há 50 anos e é presidido por Elizabete Aparecida Coelho. O Praesidium Nossa Senhora Mãe do Salvador é presidido por Dona Nena. Os Praesidia tem a direção espiritual do padre Geraldo Voltolini.
As reuniões do Praesidium Mãe do Bom Conselho acontecem todas as quinta-feiras às 8h, na sala localizada em cima da secretaria paroquial. As reuniões do Praesdium Mãe do Salvador acontecem às segunda-feiras, às 14h30 no mesmo local.
Qualquer pessoa pode assistir as reuniões legionárias e aceitar um pedido de recrutamento. O novo(a) legionário(a) passa por um período de adaptação, que dura três meses, estando apto a fazer o Compromisso Legionário, para integrar as fileiras dos legionários de Maria.
Todo dia 12 de cada mês as legionárias rezam o rosário na igreja ás 14h30.
Mais informações com a Secretaria da Igreja.