Grupo de Jovens Virgem do Silêncio
No dia 26 de agosto de 2001, nasceu o grupo de jovens Virgem do Silêncio, grupo de jovens da paróquia Nossa Senhora Aparecida.
Os então coordenadores da Crisma Talita e Benê, decidiram fazer um encontro de jovens com Cristo, em fevereiro de 2002, e neste encontro Deus começou a suscitar em seus corações a necessidade da formação de um grupo de jovens, que abençoado pela nossa mãezinha, recebeu o nome de Virgem do Silêncio.
Há cinco anos este grupo se reúne na paróquia, todos os sábados, às 16hs no salão novo, para um encontro com Deus, com seus ensinamentos, para momentos de oração e louvor. Somos jovens alegres que buscam viver a santidade neste dias onde o mundo oferece apenas uma alegria passageira.
Se você sente que o mundo tem necessidades de mudanças, e que a maior esperança é Deus, seja bem-vindo, sábado às 16hs.