Pastoral da Comunicação
Nossa Senhora da Comunicação
É uma antiga proposta da Igreja, pois já em 1997 os bispos do Brasil perceberam a importância desta rede que são as paróquias e o quanto elas podem oferecer neste campo.
Por isso, propuseram que em cada uma das paróquias brasileiras houvesse uma equipe da PASTORAL DA COMUNICAÇÃO - PASCOM. Estas equipes, interligadas, formarão um dia a mais completa rede de comunicação do país.
A Pastoral da Comunicação na comunidade serve:
•Para fortalecer a comunhão,
•Para que todos tenham conhecimento e possam participar dos eventos da comunidade,
•Para dinamizar e tornar mais viva e participativa as celebrações,
•Para divulgar a Paróquia dentro e fora dela,
•Para chegar mais perto das pessoas, sabendo usar a linguagem adequada para cada meio, para cada tipo de participante,
•Enfim, para levar a BOA NOVA à todos sem distinção, sem separação, sem medos, sem preconceito.